- Então vamos lá, olha lá. É o primeiro exercício prático. Nós temos dois grandes exercícios desses,
- não dá para a gente colocar mais porque não daria tempo. Mas enfim, vamos entender aqui. Olha lá
- o nosso exercício. Como eu disse a vocês, nós temos um balanço e uma demonstração do resultado
- do exercício. E é aqui que nós temos que trabalhar.
- Já comentamos na teoria que eu sou obrigado a ter o ano 1 e o ano 2. Aqui, esporadicamente, eu botei
- o ano anterior, 2023, depois botei 2024, perfeito? Mas pode ser 2024 e 2023, fica a critério de cada
- um. A lei é omissa com relação a essa ordem. Então nós temos dois anos, 2023 e 2024, tem o passivo,
- 2023 e 2024, balanço batido, certinho, tá meio desconfigurado aqui, mas dá pra vocês entenderem,
- é uma questão de espaço aí, né?
- Então, e tenho a minha DRE de 2024, 31 de 12 de 24, onde me apuro um lucro líquido de 56 mil composto
- por todas aquelas rúbricas. O que nós temos que fazer? Nós temos que montar um fluxo de caixa. Por
- qual método? Pelos dois, vamos fazer pelos dois. Primeiro pelo indireto, depois pelo direto. Os dois
- métodos nós vamos fazer. Vocês viram que aqui eu nem pedi atividade de investimento e de financiamento.
- Somente a operação, tá? Porque atividade, investimento e financiamento são iguais nos dois casos.
- Nós vamos ver no segundo exercício, perfeito? Então, olha só, eu tenho um caixa de 20 mil em 31
- de 12, 2023. No ano 31 de 12, 2024, eu tenho um caixa de 8. Eu tenho o duplicado ZCB de 50 mil, no ano
- seguinte, 75. São dezembro e dezembro, estamos publicando os dois anos, né? Aí eu tenho o estoque de 8 mil.
- Em 2024, tinha 32 mil de estoque. Total do meu ativo circulante, 150 mil em 2023, 115 mil em 2024. Legal.
- Depois, em 2024, nós compramos um terreno, 35 mil. Não tem nenhuma informação, então subentende-se
- que foi cash, né? Caixa, né? Ou seja, pagou em dinheiro. Máquinas.
- Eu tinha 60 mil, continuo com os menos 60. Depreciação acumulada, eu tinha 36, passou a ser 42. Ativo
- não circulante total, 24 mil. Em 2024, passou a ser 53. Total do meu ativo, 174 mil. Total do meu ativo
- em 2024, 168 mil. Tivemos uma pequena perda de patrimônio, né? Porque o que é o patrimônio? O patrimônio
- dessa empresa, por exemplo, em 2024 é 168 mil.
- E o que é o patrimônio líquido? É ativo menos passivo, né? Então eu vou ter um patrimônio líquido
- lá de 60 mil lá em 2024. Legal. Lá no passivo temos fornecedor, começou com 30 em dezembro de 2023,
- fechou com 45 em dezembro de 2024, tem os salários a pagar, 25 mil em 2023, 15 mil em 2024. Depois
- eu tenho provisão do imposto de renda, né?
- 18.023, 23.024. Total do passivo circulante 73 contra 83 em 2024. Se a gente fizer uma análise, eu
- estou com uma liquidez bem interessante, 115 para 83. É aí que a gente faz as divisões para encontrar
- os índices de liquidez. Perfeito? Em relação ao ativo versus passivo circulante.
- Aí tem um capital de R$10 mil, de R$50 mil, em 2024 passou para R$60 mil, então teve um aumento de
- capital. Tem o lucros acumulados, eu tinha R$51 mil em 2023, R$25 mil em 2024. Total do PL, R$101 em
- 2023 e R$85 em 2024, diminuiu o meu PL. Total de ativo e passivo batidinho. Então esse é o nosso balanço,
- dois anos, 23 e 24, e os saldos deles. Nós já fizemos um exercício para a gente verificar qual a
- variação.
- Na minha DRE de 24, que é o que nós queremos saber, o fluxo de caixa, eu tenho 500 mil de vendas.
- Depois eu tive um custo de 230, CMV, custo das mercadorias vendidas, 230. Lucro bruto, 270. Depois,
- despesas com vendas, 50 mil. Despesa administrativa, 65. Despesa de salário, 45. Despesa com depreciação,
- 6 mil. Despesas gerais, 25.
- Resultado antes do Imposto de Renda 79 e a provisão para IRPJ e Contribuição Social de 23, lucro
- líquido de R$ 56 mil. Tiramos a fotografia, perfeito? Vocês já entenderam aí. Ou seja, o que nós
- queremos agora? Que vocês elaborem pelo método indireto primeiro. Então nós vamos ter aí
- uma conjugação de balanço, IDRE,
- para elaborar um método indireto, mediante essas explicações que eu dei no início da aula. Será
- que vocês serão capazes de elaborar? Então, pause aí o teu computador. Primeiro pelo método indireto.
- Primeiro pelo método indireto. Depois, nós vamos fazer pelo método direto, perfeito? Mas eu vou corrigir
- primeiro o método indireto. Então, faça o método indireto.
- E eu já volto pra gente corrigir no detalhe. Isso deve demandar aí mais ou menos uns 20, 30 minutos
- pra vocês. Se precisar de mais, sem problema nenhum, o teu vídeo tá parado. Você vai voltar e vai
- acompanhar depois, perfeito? O tempo necessário, o importante é você se sentir confortável que você
- está aprendendo a fazer o fluxo de caixa. Bacana? Esse é o nosso objetivo aqui. Então vamos lá,
- meto indireto, manda bala que eu já volto pra gente corrigir e comentar.